------------------------------------------------------------------------
UWAGA:
Można wybierać także tematy projektów ze strony:
http://smurf.mimuw.edu.pl/node/27

------------------------------------------------------------------------

1 Obrotnica kolejowa
----------------------
Danych jest N torów kolejowych dochodzących do obrotnicy znajdującej się w centrum.
Na każdym torze jest n_i wagonów. Tory posiadają nieskończoną pojemność.
Obrotnica posada zadaną pojemność POJ wagonów i przyjmuje oraz wydaje wagony tylko z jednej strony.
Obrotnica realizuje następujące rozkazy:
r n: obróć się o n torów w prawo
l n: obróć się o n torów w lewo
i n: pobierz n wagonów z bieżącego toru na obrotnicę, jeżeli jest miejsce, jeżeli nie ma to przyjmnij tyle ile można
o n: wydaj n wagonów z obrotnicy na bieżący tor, jezlei na obrotnicy jest mniej wagonów niż n, to wydaj tyle ile można
Wagony są ponumerowane kolejnymi liczbami całkowitymi.

Napisać program, który dla zadanego stanu początkowego:
- liczba torów
- pojemność obrotnicy 
- rozmieszczenie wagonów na torach i obrotnicy
oraz danych wejściowych w postaci listy rozkazów (każdy w jednej linii) wypisze stan końcowy torów i obrotnicy.

UWAGA: Nie można korzystać z kolekcji dostarczanych przez bibliotekę .Net

przykładowy plik wejściowy:
----------------------------------------------
5             # liczba torów
7             # pojemność obrotnicy 
1 1 2 3 4 5   # 1szy tor 5 wagonów o numerach 1 2 3 4 5 itd. ....
2 6
3             # brak wagonów na tym torze
4 7 8 9    
5 10
11 12 13      # numery wagonów na obrotnicy
r 3           # rozkazy
l 10
i 1
r 3
o 2
----------------------------------------------
Wynik:
1 <lista numerów wagonów na torze 1>
2 <lista numerów wagonów na torze 2>
3 <lista numerów wagonów na torze 3>
4 <lista numerów wagonów na torze 4>
5 <lista numerów wagonów na torze 5>
<lista numerów wagonów na obrotnicy>

2 Odwrotna notacja polska
---------------------------
Zrealizować proces wyliczania wyrażeń arytmetycznych za pomocą odwrotnej notacji polskiej (ONP).
Wyrażenia powinny być zadawane w postaci infixowej, np:
 ((10 + (20 * 30)) - (0 - 15))
następnie zamieniame na ONP i wyliczane.
opis notacji: https://pl.wikipedia.org/wiki/Odwrotna_notacja_polska
Program powinien wypisywać poszczególne etapy wyliczania ONP zaczynając od postaci początkowej a na końcowym wyniku kończąc

UWAGA: Nie można korzystać z kolekcji dostarczanych przez bibliotekę .Net


3 Kapitan Bajtazar
-------------------
Kapitan Bajtazar przemierza wody Morza Bajtockiego wraz ze swoim niezastąpionym pierwszym oficerem Bajtkiem. 
Na morzu znajduje się n wysp, które numerujemy liczbami od 1 do n. 
Przy wyspie numer 1 przycumował statek kapitana. W ramach wyprawy kapitan planuje popłynąć na wyspę numer n.

W trakcie rejsu statek zawsze porusza się w jednym z czterech kierunków świata: na północ, południe, wschód lub zachód. 
W każdym momencie przy sterach stoi albo kapitan, albo pierwszy oficer. Za każdym razem, gdy statek wykona skręt o 90°, zmieniają się oni przy sterach.

Po drodze statek może zatrzymywać się przy innych wyspach. 
Po każdym postoju kapitan może zdecydować, czy obejmuje stery jako pierwszy. Innymi słowy, na każdym fragmencie trasy prowadzącym z wyspy do wyspy jeden z marynarzy obejmuje stery, gdy statek płynie na północ lub południe, a drugi z nich steruje podczas rejsu na wschód lub zachód. 
W szczególności, jeśli pewien fragment trasy prowadzi dokładnie w jednym z czterech kierunków świata, na tym fragmencie steruje tylko jeden z marynarzy.

Kapitan zastanawia się teraz, jak zaplanować trasę najbliższego rejsu i podział pracy, by spędzić jak najmniej czasu przy sterze. 
Jednocześnie kapitan nie przejmuje się, jak długa będzie wyznaczona trasa. Przyjmujemy, że statek płynie ze stałą prędkością jednej jednostki na godzinę.

Wejście

Pierwszy wiersz wejścia zawiera jedną liczbę całkowitą nn ( 2<=n<=200 000 ) oznaczającą liczbę wysp na morzu. 
Dla uproszczenia na Morze Bajtockie nanosimy układ współrzędnych, którego osie są równoległe do kierunków świata. 
Każdą z wysp reprezentujemy jako pojedynczy punkt. Kolejne n wierszy zawiera opisy wysp: 
i-ty z nich zawiera dwie liczby całkowite x_i, y_i ( 0<x_i, y_i<1 000 000 000 ) oznaczające współrzędne i-tej wyspy na morzu. Każda wyspa ma inne współrzędne.

Wyjście

Twój program powinien wypisać na wyjście jedną liczbę całkowitą, oznaczającą najmniejszą liczbę godzin, przez które kapitan będzie musiał sterować statkiem na trasie z wyspy numer 1 do wyspy numer n.

Przykład

Dla danych wejściowych:
5
2 2
1 1
4 5
7 1
6 7
poprawnym wynikiem jest:
2

Wyjaśnienie do przykładu: Kapitan może wyznaczyć trasę, którą zaznaczono na obrazku (kaprys-crop.gif). 
W trakcie rejsu z wyspy 1 (współrzędne (2, 2)) na wyspę 4 (współrzędne (7, 1)) kapitan steruje tylko przez godzinę, 
gdy statek płynie na południe. 
W trakcie drugiego fragmentu podróży kapitan steruje jedynie wtedy, gdy statek porusza się na wschód.

4 Projekty
---------------
Bajtazar właśnie awansował na szefa działu informatyki Bardzo Ważnej Instytucji Państwowej. 
W jego obowiązkach jest zarządzanie projektami informatycznymi. Instytucja przygotowała listę potencjalnych projektów, które powinny zostać wykonane. 
Niestety wykonanie niektórych projektów zależy od pomyślnego wykonania innych. 
Dodatkowo, każdy projekt charakteryzuje się minimalną liczbą programistów, którzy są konieczni do jego wykonania.

Ze względu na cięcia budżetowe nie jest możliwe wykonanie wszystkich projektów. 
Zarząd zdecydował, że zrealizowane zostanie jedynie kk projektów. 
Bajtazar dostał polecenie zatrudnienia minimalnej liczby programistów, którzy są konieczni do zrealizowania co najmniej k projektów (przy czym projekty mogą być realizowane sekwencyjnie, tak że programiści są przenoszeni z jednego projektu do drugiego).

Napisz program, który pomoże Bajtazarowi i wyznaczy minimalną liczbę programistów, których należy zatrudnić.

Wejście

W pierwszym wierszu standardowego wejścia znajdują się trzy liczba całkowite n, m i k (1<=n<=100 000, 0<=m<=500 000, 0<=k<=n), pooddzielane pojedynczymi odstępami i oznaczające odpowiednio liczbę projektów, liczbę zależności pomiędzy projektami oraz minimalną liczbę projektów, które należy zrealizować. W kolejnych n wierszach zostały zapisane informacje o liczbie programistów koniecznych do wykonania projektów. W (i+1)-szym wierszu została zapisana liczba całkowita p_i ( 1<=p_i<=100000000) oznaczająca, że do wykonania i-tego projektu konieczne jest zatrudnienie p_i programistów. 
W kolejnych m wierszach zostały zapisane informacje o zależnościach pomiędzy projektami. Każdy z tych wierszy zawiera dwie liczby całkowite a, b ( 1<=a,b<=n, a!=b ) oddzielone pojedynczym odstępem i oznaczające, że do wykonania projektu a konieczne jest ukończenie projektu b.

Możesz założyć, że zależności pomiędzy projektami nie tworzą cykli.

Wyjście

W jedynym wierszu standardowego wyjścia należy wypisać minimalną liczbę programistów, których należy zatrudnić, tak by było możliwe wykonanie kk projektów.

Przykład

Dla danych wejściowych:
5 3 3
10
500
150
200
100
1 2
1 3
4 5
poprawnym wynikiem jest:
200