1 Obrotnica kolejowa
----------------------
Danych jest N torów kolejowych dochodzących do obrotnicy znajdującej się w centrum.
Na każdym torze jest n_i wagonów. Tory posiadają nieskończoną pojemność.
Obrotnica posada zadaną pojemność POJ wagonów i przyjmuje oraz wydaje wagony tylko z jednej strony.
Obrotnica realizuje następujące rozkazy:
r n: obróć się o n torów w prawo
l n: obróć się o n torów w lewo
i n: pobierz n wagonów z bieżącego toru na obrotnicę, jeżeli jest miejsce, jeżeli nie ma to przyjmnij tyle ile można
o n: wydaj n wagonów z obrotnicy na bieżący tor, jezlei na obrotnicy jest mniej wagonów niż n, to wydaj tyle ile można
Wagony są ponumerowane kolejnymi liczbami całkowitymi.

Napisać program, który dla zadanego stanu początkowego:
- ilość torów
- pojemność obrotnicy 
- rozmieszczenie wagonów na torach i obrotnicy
oraz danych wejściowych w postaci listy rozkazów (każdy w jednej linii) wypisze stan końcowy torów i obrotnicy.

UWAGA: Nie można korzystać z kolekcji dostarczanych przez bibliotekę .Net

2 Odwrotna notacja polska
---------------------------
Zrealizować proces wyliczania wyrażeń arytmetycznych za pomocą odwrotnej notacji polskiej (ONP).
Wyrażenia powinny być zadawane w postaci infixowej, np:
 ((10 + (20 * 30)) - (0 - 15))
następnie zamieniame na ONP i wyliczane.
opis notacji: https://pl.wikipedia.org/wiki/Odwrotna_notacja_polska
Program powinien wypisywać poszczególne etapy wyliczania ONP zaczynając od postaci początkowej a na końcowym wyniku kończąc

UWAGA: Nie można korzystać z kolekcji dostarczanych przez bibliotekę .Net


3 