Zadanie 1
-----------
Napisz algorytm scalania N (parametr) zbiorów uporządkowanych w jeden zbiór uporządkowany.

Zadani 2
-----------
Napisz algorytm tworzący kopiec dla zadanej nieuporządkowanej tablicy liczb.

Zadanie 3
------------
Napisz algorytm sortujący metodą BucketSort liczby 4-cyfrowe, w następujący sposób:
1. Tworzymy 10 list: pojemników
2. Daną liczbę dołączamy do listy o numerze (value mod 10) z zachowaniem kolejności
3. Po dołączeniu wszystkich elsementów, scalamy listy w listę posortowaną.

Zadanie 4
------------
Napisz program sprawdzający czy zadane drzewo binarne jest AVL.