Zadanie 1
-----------
Napisz program zliczający liczbę przestawień elementów w algorytmie sortowania tablicy o n elementach, 
dla algorytmów sortowania przedstawionych na wykładzie. Dla jakich n zaczyjaną się różnice w ilości przestawień?

Zadanie 2
-----------
Dla przedstawionych algorytmów sortowania zastosuj technikę adresowania pośredniego.
Porównaj czas działania tak zmodyfikowanych algorytmów w stosunku do ich oryginalnych wersji.
Wykonaj badanie dla tablic:
- liczb całkowitych
- struktur zawierających 10 długich napisów

Zadanie 3
-----------
Zmodyfikuj poznane algorytmy sortowania tak by można było przy ich pomocy posortować listę jednokierunkową.

Zadanie 4
-----------
Zaimplementuj wybrane algorytmy sortowania tablic, tak by porządek sortowania mógł by zadawany poza algorytmem sortowania.